ACARA INI ADALAH KARYA FIKSI.
ANAK DI BAWAH UMUR DILARANG KERAS
MINUM ALKOHOL OLEH HUKUM.
KAMI JUGA TIDAK BERMAKSUD MENGANJURKAN
PEMAKSAAN MINUM ALKOHOL,
KONSUMSI ALKOHOL BERLEBIHAN, MAUPUN TINDAKAN
TIDAK SENONOH SAAT PESTA MINUM.
MOHON ANGGAP INI SEMATA-MATA
SEBAGAI ANIME KOMEDI.
SELURUH KARAKTER YANG MENGONSUMSI
ALKOHOL DALAM KARYA INI
TELAH BERUSIA 20 TAHUN ATAU LEBIH.
DEMI MENYESUAIKAN DENGAN STANDAR
KEPATUHAN TERKINI.
MULAI MUSIM INI
UKURAN SENSOR HITAM KAMI NAIK 5%.
TERMINAL 12 BANDARA NARITA
Nanti kita transit di Guam, ya?
Iya.
Berarti kita akan menginjak Amerika dulu?
Jangan tertangkap
karena barang bokep, ya, Kouhei.
Kudengar aturan di sana ketat.
Perlihatkan isi tasmu.
Kamu mau bawa apa, sih?
Lebih baik daripada kena sita, kan?
Untung ketahuan sebelum terbang.
Bisa berabe nantinya.
Oh, jadi kalau di Guam ada buku porno,
kamu tidak akan beli, kan?
Tentu saja.
Berikan tasmu.
Tuh, kan.
BANDARA INTERNASIONAL PALAU
Nah, akhirnya sampai.
Sudah larut malam.
Transit ke Guam lumayan makan waktu.
Jadi, dari sini harus bagaimana?
Setahuku akan ada yang menjemput.
Orang itu?
DOLPHIN
Omong-omong,
jadwal musim panas kali ini padat, ya.
Iya.
Kemah di pulau tidak berpenghuni
dengan Nona Kaya.
Pergi ke rumah Iori juga.
Orang-orang mesum itu konyol banget.
DOLPHIN
Onsennya nikmat sekali.
Kedengarannya seru, tuh.
Oh, halo.
Tidak sebegitunya, kok.
Tidak, itu pasti seru banget.
Eh?
Kayaknya seru banget pas tidak ada aku.
Me...
Menor?
GRAND BLUE MUSIM 3
Kok kamu bisa di sini?
Enggak pulang kampung?
Pulang, kok, ini baru bebas.
Tiap hari aku banting tulang.
Hari-hari itu sangat berat.
Kerja yang gesit, woi!
Kerja keras bagai kuda!
Tapi, para senior juga
mungkin sedang sibuk cari kerja.
Pasti semuanya sedang susah.
BESOK ADA KEMAH DADAKAN DI PULAU
TIDAK BERPENGHUNI, SIAPA MAU IKUT?
Kakek.
Apa?
Hari ini, aku tidak sanggup kerja lagi.
Kenapa?
HARI SELANJUTNYA
Tebus dosamu kemarin!
BERSULANG
Pasti mereka sedang bersenang-senang
di pulau tidak berpenghuni.
Paling orangnya itu-itu juga,
tidak perlu khawatir...
PERTEMUAN TIDAK TERDUGA!
Kok ada dia, sih?
BAHAYA, RAWA TAK BERDASAR
Apa yang terjadi?
Aina, kamu baik-baik saja?
Aku baik-baik saja, tapi...
HAMAOKA AZUSA
Masa mudaku di ujung tanduk!
PERTEMUAN TIDAK TERDUGA!
Yang diujung tanduk itu mobilnya!
Benda ini bikin kerjamu kacau!
Aduh, ponselku!
Pokoknya miris banget.
O-Oh.
Entah karena apa,
tampaknya kamu menderita.
Lalu, setelah ponselku kembali.
Tahunya kalian pesta takoyaki
dan ke rumah Iori.
Ponselmu disita?
Pantas saja tidak bisa dihubungi.
Sekarang malah ke Palau pula!
Padahal sudah dibilang,
jangan seru-seruan tanpa aku.
Memangnya seru?
Lebih banyak ricuhnya.
Sejak kapan kamu kemari?
Dua hari lalu, transit dari Taipei.
Berarti kamu sudah tahu tempatnya?
Tapi, yang lebih penting...
Aku juga mau tanya.
Eh, tunggu sebentar.
Ayo ke penginapan dulu.
Dia John, karyawan Dolphin.
Halo.
Dia bisa bahasa Jepang?
Awalnya aku juga kaget.
Aku bisa sedikit bahasa Jepang.
Hei, Kouhei.
Apa, Kitahara?
Kita sudah lama
tidak bertemu si Menor, kan?
Iya, entah apa yang terjadi di sana.
Iya, bikin penasaran.
Bikin penasaran banget!
Coba tanya sana.
Ogah, kamu saja sana.
Atau dia menunggu ditanggapi?
Bisa saja, sih.
Kenapa dadaku dipandangi terus?
Kalian...
Penasaran, ya?
Kalau direspons begitu...
Akan sangat memuakkan.
Yah, abaikan saja.
Iya, abaikan sa—
Melorot, jir!
Minimal pasang yang benar!
Ceroboh banget jadi orang!
Coba suruh Kotegawa.
Memang cuma Chisa
yang bisa menanyakannya, sih.
Katanya, bahasa Jepang
lumayan umum di Palau.
Pakai bahasa Jepang saja.
Seperti "sampai besok"
atau "udaranya dingin".
Kata bersulang disebut "lepas penat".
Oh, begitu?
Iya, lepas penat.
Selain itu,
bra disebut "penyangga dada".
Mantap!
Kamu juga penasaran, ya, Chisa?
Trik yang luar biasa!
Begitu rupanya.
Dia pura-pura tidak tahu!
Mentalnya sekuat baja!
Tapi buat apa pakai begituan?
Entahlah.
Aina, ini tempatnya?
Ya, ini asrama sementara untuk kita.
Soalnya asrama utamanya belum jadi.
Serius?
Ajib!
Ini ruang tengahnya.
Kayak rumah bersama, ya.
Bahkan ada loteng.
Iya.
Ruang tengah buat bersama,
tapi kamarnya terpisah.
Oh, begitu.
Kayak vila sewaan waktu di Okinawa, ya.
Mungkin ada kolam renang!
Ruang bioskop juga!
Jangan keliling sembarangan!
Tenang saja, Menor!
Kami tidak akan masuk ke kamarmu!
Menor...
Eng, itu...
Aku niatnya mau bikin sesuatu
buat menyambut kalian,
tapi gagal...
Kerja bagus!
Lah?
Kamu beli itu buat kami, kan?
Peka banget!
Eh, iya.
Siapa tahu kalian mau minum saat tiba.
Kamu memang hebat!
Pengertian banget sama kami!
Iya.
Tapi dapurnya agak...
Levelnya bukan "agak" lagi, sih.
Namanya juga kamu.
Justru inilah...
Ciri khas si Menor.
Kalian masih saja kurang ajar!
Oke, ayo minum-minum!
Ayo!
Mereka kenapa?
Tidak apa-apa, seperti biasa.
Oh.
Dasar.
Aku senang kamu ikut juga.
Iya.
Untuk Palau dan...
Untuk kembalinya si Menor.
Bersulang!
Bir di sini enak juga.
Minum bir di pulau tropis
memang mantap.
Di mana-mana juga kamu minum.
Jadi, besok kita harus apa?
Harus sudah di toko jam enam pagi.
Pagi banget.
Tokonya dekat?
Iya, lima menit kalau jalan kaki.
Tapi aku agak khawatir.
Hah?
Soal apa?
Aku susah bangun pagi.
Oh, betul juga.
Aku juga kurang yakin kalau besok.
Aku juga, soalnya
sudah capek di perjalanan.
Ya sudah, waktu kerja kita sudah dekat.
Betul, ayo tidur supaya tidak telat.
Setuju.
PUSAT PENYELAMAN PALAU PASIFIK
Pagi yang kacau.
Dulu aku diajarkan para senior.
Kalau tidur di tempat janjian,
pasti tidak akan telat.
Idenya bodoh banget!
Cepat bereskan!
Di pulau tropis harus pakai baju?
Kayaknya harus kalau hari pertama kerja.
Sampai akhir juga harus tetap pakai.
- Mustahil, lah.
- Sudahlah, ayo cepat!
Berdiri! Jangan diam saja!
Sudah cukup!
Ayo bergegas!
Terima kasih sudah datang jauh-jauh.
Bos?
Selamat pagi!
Pagi.
Nih, ambillah juga.
Selamat datang, Iori, ini permenmu.
Terima kasih.
Kalian saling kenal?
Iya, aku belum bilang, ya?
Lama tidak berjumpa juga, Chisa.
Lama tidak berjumpa.
Ibu.
Ibunya...
Chisa?
Iya.
Kamu juga baru tahu?
Bukannya sudah ketemu duluan?
Iya, dia tidak bilang apa-apa.
Kok enggak mirip, ya?
Matanya lumayan mirip.
Nanaka mirip Manajer, ya?
Aku juga sepemikiran.
Kemarilah, akan kuperkenalkan para staf.
Sudah lama tidak berjumpa, kan?
Setahuku, iya.
Kok dingin banget?
Iya.
Yah, begitulah sifatnya.
Jangan diam saja,
aku benci orang lamban.
Maaf!
Salam kenal.
Pekerjaannya akan dijelaskan Maki.
Aku Maki, instruktur baru.
DAFTAR TUGAS
Kalian sudah tahu toko ini baru mau dibuka, kan?
DEKORASI TOKO (SUDAH)
Sudah.
SIMULASI MELAYANI TAMU (BELUM)
Makanya, kita perlu sentuhan terakhir.
Kami ingin kalian berakting
jadi tamu yang kesusahan.
Buat menguji kecakapan staf.
MANAJER KOTEGAWA
Manajer Kotegawa bilang,
kalian baru dapat lisensi menyelam, kan?
Iya.
Benar.
Lalu, katanya kalian kurang waras.
Benarkah?
Dasar om-om sialan!
Kami memang cari tukang bantu-bantu,
tahunya dapat barang bagus.
Syukurlah dapat orang yang tepat!
Salah kaprah, tuh.
Manajer suka mengada-ada.
Aku ini normal, enggak kayak Kitahara.
Sebenarnya, Manajer mengirimkan
foto ini tempo hari.
Kalian memang cocok
jadi peran enggak waras!
Enggak waras sebelah mananya?
Bos, mereka pas banget.
Pucuk dicinta, ulam pun tiba.
Jadi, kita harus berakting jadi tamu?
Tinggal datang saja?
Betul, tolong, ya.
Chisa.
Kamu bertugas jadi staf.
Baik.
Jadi, harus bagaimana?
Susah juga.
Kenapa bingung?
Bersikap saja seperti biasa.
Selamat pagi.
Selamat pagi, apa tidurmu cukup?
Selamat pagi,
apa perjalananmu melelahkan?
Selamat pagi.
Maki, jangan lupa tanya kondisinya.
Ba-Baik! Eng...
Apa otakmu sehat?
Masa begitu?
Jangan gagal fokus oleh penampilan tamu.
Maaf, habisnya menor banget.
Benar-benar seperti biasa.
Ucapanmu masuk akal.
Tapi biasanya aku tidak begini, kok.
CATATAN KESEHATAN, RIWAYAT PARTISIPASI
Para tamu.
BACA DENGAN SAKSAMA SEBELUM MENGISI
Silakan baca formulir ketentuannya.
Harus kesusahan di sesi ini, ya.
Bagaimana caranya?
Ada apa?
PERNAH PINGSAN ATAU TIDAK SADARKAN DIRI
Aku mau bahas poin ini.
SERING MABUK KENDARAAN ATAU PUNYA
Mabuk kendaraanku cukup parah.
MABUK KENDARAAN YANG PARAH
TIDAK DAPAT MELAKUKAN AKTIVITAS BERAT
Begitu, ya.
Kami menyiapkan langkah pencegahan, kok.
Ketua hebat, bisa fokus!
Begitu, ya.
Ayo kita tiru.
Maaf, sebenarnya aku punya asma
dan suka sesak kalau melihat Rarako.
Seberapa sering gejalanya kambuh?
Rarako...
Permisi.
Iya?
Sebenarnya, aku hamil.
Jangan mentertawakan kondisi tamu.
Ha-Habisnya...
Kok malah hamil?
Kebetulan poin itu yang kubaca.
Apa boleh buat.
Baju selamnya sewa dari sini, kan?
Iya.
Kita cek ukuran dulu, ya.
Pakai ukuran L, ya?
Baik.
Yang ini XL.
Ukuranmu M.
Baiklah.
Sip, ukurannya pas.
Maki, kamu sudah kelewatan.
Hal ini benaran bisa terjadi.
Maaf!
Chisa, beri tahu dia.
Eh?
Ta-Tapi takutnya...
Kenapa malah bingung?
Ketua.
Baik.
Bantalannya geser, tuh.
Oh.
Terima kasih.
Sama-sama.
Gila, jago banget!
Kamu memang tidak becus.
Tapi, bukankah menyadarkannya
secara halus juga benar?
Salah, kamu tidak memahami
perasaan tamu.
Menurut kalian,
kenapa dia pakai bantalan?
Eng...
Itu...
Ya, karena ada cowok yang dia sukai.
Staf cewek bertugas memberitahunya
sebelum si cowok sadar lebih dulu.
Masuk akal.
Begitu, ya.
Yah, seharusnya cewek paham soal ini.
Ternyata kamu tidak.
Lanjutkanlah sampai ke laut nanti.
Lah?
Kami boleh menyelam?
Meski baru hari pertama?
Justru bolehnya cuma sekarang.
Kalau sudah buka,
kalian bakal sibuk bantu-bantu.
Terima kasih!
Lajunya cepat sekali!
Inikah yang disebut kapal cepat?
Kalian bisa duduk
di depan kursi kemudi, lo.
Wah, aku mau coba!
Mantap!
Meski laut Okinawa bagus,
ini juga tidak kalah!
Indah, ya?
Menor?
Airnya jernih banget.
Kalau tidak ada ombak,
mungkin dasarnya kelihatan.
Aku jadi enggak sabar menyelam.
Sama.
Kamu sudah mencari tahu soal laut Palau?
Iya, sedikit.
Aku ingin melihat pusaran barakuda.
Wah, pasti keren!
Atau kawanan ikan kuwe
yang menyerupai dinding.
Eh, aku pernah lihat fotonya
sebelum kemari!
Dan yang terpenting...
Manta!
Aku pengin banget melihatnya langsung!
Manta sudah kayak maskotnya Palau.
Selain itu, ada juga...
Hei, lihat ke sana.
Lumba-lumba liar!
Menakjubkan!
Wah!
Kalian beruntung, ya.
Ja-Jangan terlalu ke pinggir.
Chisa.
Iya?
Jangan terlalu kaku.
Habisnya...
Tugas instruktur adalah
menjamin keselamatan semaksimal mungkin
dan memberikan pengalaman menyenangkan.
Dan kita juga harus selalu tersenyum.
Maaf, akan kuperbaiki.
Yah, yang terakhir memang sulit, sih.
Soalnya, instruktur juga manusia.
Spot ini disebut Blue Corner.
Ini spot paling terkenal di Palau,
nikmatilah penyelamannya.
Baik.
Apa ini?
Baru masuk langsung banyak ikan.
Oh, iya...
LAUT ALAMI PALAU
Waktu menyelam saat masih kecil,
aku langsung terpukau.
DUNIA BIRU
Oh.
Pantas saja.
Tidak heran kalau ini
mengubah pandangan hidupku.
Kerja bagus.
Bagaimana laut Palaunya?
Luar biasa!
Tidak kusangka seindah ini.
Aku bersyukur ikut klub menyelam.
Senang mendengarnya.
Sudah selesai?
Sudah.
Gawat.
Kenapa?
Kita terlena dan lupa jadi tamu kesusahan.
Iya juga.
Benarkah?
Tidak apa-apa.
Bertingkah antusias sebagai pemula saja
cukup buat simulasi, kerja bagus.
Meski kadang bikin waswas, sih.
Setuju.
Baguslah kalau begitu.
Masa, sih?
Kalian pasti lelah
habis menyelam tiga sesi.
Tentu saja.
Namanya juga masuk air.
Tapi kerja sambilannya seru.
Pengalaman yang menyenangkan.
Bos baik banget.
Bicara apa kalian?
Pekerjaan utamanya baru dimulai.
Eh?
Latihan melayani tamu selesai.
Cepat angkut tangki kosongnya.
Rawat dan bersihkan peralatannya.
Lalu siapkan perlengkapan untuk besok,
bersih-bersih, dan...
Yang benar saja!
Ba-Badanku lemas.
Habis bangun pagi dan berenang di laut...
Langsung kerja berat
dan menyiapkan ini dan itu.
Kamu sudah terbiasa begini?
Lumayan.
PENYEMANGATNYA APA? TENTU SAJA CHISA...
Nanaka hebat, bisa begini tiap hari
MAKSUDNYA SENYUMAN PELANGGAN
sambil tetap tersenyum.
Setuju.
Padahal pasti ada kalanya dia lelah.
Oke, ayo minum sedikit saja
dan tidur cepat biar besok aman.
Betul.
Masih tetap minum?
Selamat tidur.
Aku menghabiskan ini dulu.
Sial, ternyata memang tidak bisa
nonton anime!
Kamu belum berubah, ya.
Sudahlah, copot saja itu.
Maaf, tidak enak dipandang, ya.
Lagi-lagi begini.
Aku belum terbiasa
dan ini suka geser karena kebesaran.
Oh, begitu.
Terus kenapa pakai begituan?
Terserah aku, lah.
Aku, sih, tidak peduli.
Meja dingin ini nyaman sekali.
Hei, Menor.
Apa?
Maaf kalau aku salah paham.
Perasaanmu pada Kitahara...
SELANJUTNYA: LIPUTAN TV